[음악: '남자친구' 주제곡]
[감성적인 음악]
(화진) 우리 우석이가
새로 만난다는 그 아이도
너처럼 경우 바른
아이였으면 좋겠구나
변함없는 거지?
(수현) 네
(화진) 희대의 결혼을 하고
이혼을 하는데
그 위자료로
다 죽어가는 호텔을 받겠다?
(화진) 반갑긴 한데
왜 얄미울까?
당신 집에 두 번 다시
연 닿을 일 없을 거라는 선포 같아서
'집안 행사 시 참석을 요할 때
반드시 참석할 것'
이 조항이 있는데
그런 선포가 무슨 의미가 있겠어요
오해십니다
그렇다면 고맙고
(화진) 서류 꼼꼼히 봤을 텐데
질문은 없니?
3조 4항에 언급하신 '불상사'가
어떤 걸 말씀하시는지 알고 싶습니다
말 그대로야
이혼 후 나가서도 우아한 품위
유지하면서 살라는 거다
우리 집안에 불상사가 되는 일
만들지 말라는 거
이해되지?
[빛나는 효과음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(화진) 인사는 치우자
안녕하겠니?
(미진) 늘 드시던 차 준비할까요?
(화진) 오늘은 냉수 마시자
속이 불덩이야
[문 닫히는 소리]
3조 4항
네가 재차 확인했던
그 3조 4항 말이다
불상사, 말씀이세요?
그래, 그 불상사
이게 무슨 되먹지 못...
[화진의 한숨]
(화진) 이 집안에 적을 두었던 네가
이런 연예인들이나
오르내리는 기사에
그것도 새파랗게 어린놈이랑
아무리 단어를 정리하려고 해도
거칠게 나오는구나
네가 무슨 짓을 한 건지
알겠니?
이 문제는 불상사가 아닙니다
신세 진 사람과
식사 한 끼 한 것뿐이고요
[잔잔한 음악]
부끄러운 일 한 적 없습니다
차수현이
태경 그룹 며느리 차수현이
이런 가십에 올랐다는 게
부끄러운 일이라는 걸 왜 몰라
저는
더 이상 태경 그룹 사람이 아닙니다
이러실 이유 없어요
[기가 찬 한숨]
네가 왜 이렇게
철모르고 널을 뛰나 했더니
뭔가 잘못 생각하고 있구나?
이혼?
너희 둘이 이혼했다고
두 집안 관계가 정리된다고
착각하지 마라
(화진) 네가 더 잘 알 텐데
네 아버지
그 자리까지
어떻게 왔는지
[한숨]
(화진) 너는
죽어서도 태경 그룹 사람이야
이 집안에 한 번 적을 두었으면
죽어서도 태경 그룹 사람이니 명심해
까불지 말고
반반해서 뽑았니?
말씀이 지나치세요
품위 유지나 하라고
회사 하나 쥐여 줬더니
(화진) 더는 말 말자
험해진다
퇴사시켜
회장님
(화진) 3조 4항
'불상사가 발생될 시'
'차수현의 모든 권리는 상실된다'
그 권리 안에 무엇이 들어가 있는지
계산 잘해 보렴
[한숨]
[문 닫는 소리]
[고민 섞인 한숨]
[개 짖는 소리]
(진혁) 왜 불렀어?
너지?
그 사진 말이야
대표님 열애설 사진
그 남자 너 맞지?
(진혁) 치
귀신이다, 너
너 자주 입던 옷이잖아
[진혁의 한숨]
(혜인) 나 진짜 궁금한데
너 대표님이랑
무슨 사이야?
쿠바에서 우연히 만난 사람
거기서 만났어?
(진혁) 좀 도와드렸어
소매치기당해서
아무것도 없이 있더라고
아, 뭐, 그땐 동화 호텔
입사할 거란 생각도 못 했고
이게 다야
그래도 난 잘 이해가 안 된다
그렇다고 둘이서 휴게소에서
라면까지 같이 먹는
그런 사이는 아니잖아
(진혁) 다 설명하면 길어
그냥 자연스럽게 그렇게 됐어
(진혁) 기사에서 말하는 것처럼
그런 거 아니야
근데 왜 걱정이 한 가득이냐?
걱정이 돼서
누가?
너?
아니
대표님
괜찮나 모르겠네
(혜인) 야
그 사람은 어렸을 때부터
오픈된 인생 살아 온 사람이라
그런가 보다 해
잘 산다고
네 걱정이나 해
신상 털리면 네가 더 골치 아파져
(진혁) 역시
친구밖에 없다
[진혁의 한숨]
[어두운 음악]
[휴대전화 진동음]
[계속되는 휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[미옥의 한숨]
[통화 종료음]
사고를 이렇게 쳐놓고 피해?
이 나쁜 기지배
[한숨]
[통화 연결음]
국장님, 접니다
기사 잘 봤어요
역시 글은 기자가 써야 되나 봐요
내가 구상했던 것보다 더 재밌더라고요
덕분에 숙제 잘 했습니다
(화진) 우리 태경 전자 광고는
내년에도 재민일보랑 가야죠
별말씀을요
돕고 사는 거죠
[노크 소리]
또 통화하죠, 네
[통화 종료음]
[문 닫는 소리]
[화진의 호응]
(화진) 어서 와요
동화 호텔 분위기는 어떤가요?
차 대표는 아직
별다른 입장 표명이 없습니다
근데 직원들은 가십 정도로 생각하고
그동안 차 대표가 직원들을
위화감 없이 대해 와서 그런가
아직 별다른 동요는 없습니다
(진철) 게다가 이번에 쿠바 호텔
건설까지 따내니까
차 대표 회사 내 입지가
이런 기사 정도로
흔들릴 거 같진 않습니다
[한숨]
쉽게 대표 자리 내놓을까요?
하나하나 준비해서 내려오게 해야죠
차 대표 머리 좋은 아이니까
고집부리지 않을 거예요
(화진) 그 아이도 이제 좀 쉬어야죠
다시 들어앉아서
우리 우석이 내조도 하고
밖에서 너무 오래 놀면 손 타지
멀지 않았습니다, 최 이사님
동화 호텔 경영은
최 이사님이
적임자라고 생각하고 있습니다
아유, 과찬이십니다
[옅은 웃음]
[멀어지는 발소리]
[시계 초침 소리]
[진혁의 한숨]
다들 너무하네
[감성적인 음악]
[한숨]
[진혁의 한숨]
[다가오는 발소리]
(미옥) 차 대표 안에 있지?
(미진) 어머니, 오늘
차 대표 없습니다
(미옥) 안에 있는 거 알아, 비켜
[미진의 곤란한 소리]
(미진) 어머니...
[쾅 문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
어머님, 그래도
어떻게 이렇게 그냥 들어오세요
[수현의 한숨]
[문 닫는 소리]
(미옥) 전화 안 받고
문 안 열어 주면 다야?
눈 가리고 아웅을 해라
그러게, 모르는 척 좀 해 주지
기어코 여기까지 와요
모르는 척해 줄 사이즈야, 이게?
나 계속 같은 말을 여러 번 했더니
멀미 나려고 해
그 사람, 그냥 아는 사람...
정리 다 끝났어
[무거운 음악]
(화진) 괜찮겠습니까?
수현이가 괜찮고 말고 할 게
뭐가 있겠어요
(미옥) 본인이 이 지경을 만들어 놨는데
수습해 주시는 것만 해도
감사해야죠
그럼 김진혁이란 남자는 스토커로
그렇게 정리하겠습니다
[옅은 웃음]
(수현) 괴물이야?
착하고 성실한 사람을
왜 스토커로 만드는데
- 엄마 괴물이냐고!
- (미옥) 네가 괴물이지, 내가 괴물이야?
(미옥) 조용히 사업 잘하고 살면
어련히 알아서 다시 거둬 주실까 봐
이 사달을 내
거둬 주긴 누가 거둬 줘
엄마는 왜...
[수현의 한숨]
(미옥) 제발 좀 조용히 살자
재결합 얘기 한창인데
이게 뭐니
재결합이라니?
시어머니랑 얘기 끝났으니까
정 서방 만나서
별일 아니라고 사과부터 해
아무리 사람이 좋아도 그렇지
얼마나 기분이 나쁘겠어?
[한숨]
(미옥) 알아들었지?
간다?
한 번만 할 거야
(수현) 엄마 손에 잡혀서 팔려 가는 거
한 번 할 거야
두 번은 안 해
(미옥) 네 아빠 생각은 안 해?
저렇게 당 대표로 정치 생활 끝내는 거
불쌍하지도 않아?
청와대가 꿈인 사람이야, 네 아빠
엄마 꿈이겠지
청와대는
들어가고 싶다고
들어가는 자리가 아니야
보내 줘야 들어갈 수 있는 자리라고
[코웃음]
내가 보내 줄 거야
그러니까
넌 사고치지 말고
재결합 준비나 해
태경 그룹 없이는 못 가
청와대
[문 닫는 소리]
[한숨]
[잔잔한 음악]
[달그락 약통 소리]
[컵을 탁 내려놓는다]
[수현의 한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 박 대리님
지금 회사 앞입니다
네, 시안 수정 확인했습니다
네, 네
네, 들어가서 바로 보고 드리겠습니다
네
[통화 종료음]
[숨을 들이켜며]
(진혁) 대표실이 11층
(진혁) 1, 2, 3, 4...
아니, 다시, 다시
1, 2, 3, 4
5, 6, 7, 8, 9...
11!
[한숨 쉬며] 대표님, 댓글 보지 마세요
우리 대표님 파이팅!
[옅은 웃음]
[고풍스러운 음악이 흘러나온다]
(웨이터) 향은 어떠세요?
(우석) 좋아
핫한 시간에 미안하네?
(웨이터) 별말씀을요
[다가오는 발소리]
(웨이터) 편하게 말씀 나누세요
(수현) 차 가져가야 해
(우석) 남 실장님은?
(수현) 며칠 내내 늦게 퇴근하셨어
[우석의 곤란한 소리]
(우석) 아쉽네, 술 한 잔도 못 하고
만나자고 한 이유는?
재밌었어
(우석) 뭐, 웬만한 연예인보다 낫더라
이틀 내내 검색어에 걸려 있고 말이야
[수현의 코웃음]
고마워
(수현) 첫 번째는, 당신 어머니 말이야
열심히 노력해서 이제 입사한 사원을
퇴사시키려고 하셔
그 사람이 뭘 잘못했다고
(수현) 그것도 모자라서
날 쫓아다니는
스토커로 플레이하실 건가 봐
말려 줘
[옅은 웃음]
겁났구나?
(우석) 차수현이 겁먹은 얼굴
오랜만이다?
(우석) 두 번째는?
왜 재혼 안 해?
[웃음]
엉뚱하게 불똥이 튀는 느낌인데?
(수현) 그 여자랑 못 헤어진다고
결혼할 거라고
그래서 비켰는데
왜 아직 혼자야?
혼자인 게
마음 쓰이니?
[헛웃음]
아니
우석 씨 혼자이건, 누굴 만나건
마음 안 쓰여, 그저...
[한숨]
재결합이라는 말도 안 되는 말
듣게 하지 말아 줘
[옅은 웃음]
이번에는 화났구나
그렇게 나에 대해서
모든 걸 알고 있는 것처럼 말하지 마
당신이 나를 얼마나 알아?
몰라
차수현이 이렇게
똘끼 있는 여자인 것도 몰랐는데?
휴게소 라면 데이트
상상이나 했겠니?
단어 구별하자
[서정적인 음악]
오케이
첫 번째 부탁은 어떻게든 막아 볼게
그 사원은 무슨 죄야
(우석) 동화 호텔 들어온다고 애썼을 텐데
단, 조건은
정말 너랑 아무 사이 아니지?
두 번째 부탁은
내 소관 아니야
- (수현) 당신 인생이잖아
- (우석) 수현아
너나 나나
우리가 우리 인생이라고 산 적
있었니?
[한숨]
재결합 말씀하시면
우석 씨 진심만 말씀드려 줘
그런 말도 안 되는 일이 어디 있어
믿고 갈게
[멀어지는 발소리]
[옅은 웃음]
난 언제 너한테
말이 되는 사람이 되는 거냐
내 진심 말하면
너 힘들어질 텐데
[명식의 기대하는 숨소리]
[입바람을 후 분다]
(선주) 나이 들어서 식사 그렇게 하면
금방 훅 간다
(명식) 간식이야, 간식
차 대표님 말이야
무슨 일이야, 이게
나도 몰라, 아직
아, 차 의원님 또 걱정 많으실 텐데, 씨
차 기자 아저씨도 나빠
(선주) 딸내미 팔아서 정치하고
(명식) 야, 차 기자 아저씨가 뭐냐?
(선주) 몰라
난 차 의원보다 옛날이 더 좋아
오빠도 기자고, 우리 오빠도 기자고
차 의원 아저씨도 기자고
그때는
님들 어벤저스였는데
라면 스캔들 터졌는데
그 라면이 먹고 싶니?
얼마나 맛있으면 거기까지 가서 먹었을까
체험 중이다, 왜?
[선주의 코웃음]
[출입문 종소리]
왜 한숨이 그렇게 깊어?
- 나 사고쳤어
- (명식) 사고?
흥신소에 결제했어
아, 흥신소는 또 왜?
애 아빠 말이야
여자 있는 것 같아
아, 뭔 말 같지도 않은 소리야, 어?
거, 중학생 딸까지 있는 사람이
누군들 애 없어서 바람피우냐?
알지도 못하면서
확실해?
아리까리하니까 흥신소에 결제했지
결과 언제 나와?
몰라
그 인간이 움직여야 잡히지
(명식) 하, 나 이 자식 이거...
(선주) 라면 먹어, 불어
아, 안 먹어, 씨
왜 남 일에 그렇게 오빠가
더 울그락불그락이냐?
(명식) 너희들이 남이냐?
[못마땅한 소리]
[어두운 음악]
[카메라 셔터음]
[기자들의 웅성거리는 소리]
[계속되는 카메라 셔터음]
[달그락 약통 소리]
[한숨]
(연자) 아주 그냥, 국이 딱 떨어지네
오늘 아침에, 응?
와, 소고깃국이네?
(연자) 아유, 든든히 먹어, 응?
[문 닫히는 소리]
출근한다고 아침 거르면 곯아
(진혁) 잘 먹겠습니다
(연자) 고기랑 국물 다 건져 먹어야 돼
[장수의 만족하는 소리]
[달그락 그릇 소리]
[진혁의 만족하는 소리]
(진명) 오, 소고깃국!
나 온다고 소고깃국 끓인 거야?
- (진명) 엄마!
- (진혁) 너 뭐냐?
(진명) 뭐?
아이, 너무들 하네
아, 무슨 둘째 아들 전역 날도 몰라
아! 오늘이구나?
- (진명) 어제였거든?
- (진혁) 근데 왜 이제 와?
(진명) 아이, 어제는 우리 또 전우들과
[딱 소리를 내며] 한잔 달렸지
엄마, 나 국
넌 무슨
전역을 동네 슈퍼 다녀오듯이 하냐?
아이, 우리 엄마 또 긴장해서
잔칫상 차릴까 봐 조용히 왔더니
아, 이건 너무 조용하다
(연자) [당황하며] 아유, 어떡하니
- 국이 없는데
- (진명) 어?
[익살스러운 음악]
(연자) 아이, 진작 말을 하지, 제대한다고
아, 무슨 형 제대할 때는
떡까지 만들어 놓고
나는 국도 없다, 이거지?
밥도 없는데
(진명) 밥...
[장수의 호응]
[웃음]
라면 있지?
[달그락 젓가락 소리]
(진명) 근데 형, 취직했어?
야, 형, 엄청
좋은 회사 들어갔어, 어
오, 장남
용돈 좀 주고 가라
- 없는데?
- 아, 좋은 회사 들어갔다며
(진혁) 월급 아직 안 탔어
(장수) 형한테 왜 손을 벌려
얼른 라면이나 끓여 먹어
가게 나가자?
근데 시급 오른 거 알지, 아빠?
난 그냥 했다
(진명) 난 아주 둘째 낳으면
아주 그냥 더 잘해 줄 거야
야, 넌 너 같은 둘째 꼭 낳아야 돼, 어?
형은 세상 사고 한 번
안 치고 자랐는데
너는 그냥 허구한 날 엄마 학교
불려 가게 만들고
너 이제 정신 차린 거지?
엄마, 내가 사고친 게 아니고
엄마 아들이 정의로워서 그런 거잖아
[연자와 장수의 못마땅한 소리]
내가 궁금한 게 있는데, 엄마
라면 어디 있냐고
라면 없는 것 같은데
[장수의 탄식]
(진명) 아, 무슨 집에 라면이 없어!
(연자) 아니, 그게...
[후루룩 소리]
야, 너 앞으로 제대할 때는
미리 얘기하고 와, 어?
[진혁의 웃음]
(진혁) 말도 안 돼
(진명) 군대 두 번 가라고?
(연자) 아, 그건 너무했다
그치, 여보? 어?
[장수의 호응]
(장수) 먹어, 먹어
[연자의 웃음]
(진혁) 축하한다
[진명의 개운한 탄성]
- (장수) 축하한다
- (진명) 네!
[연자의 호응]
(진혁) 아유, 고생했다
속초 호텔 로비에 들어오기로 한
장 화백님 그림이요
내일 들어오기로 했죠?
아, 근데 연락이 왔어요
다짜고짜 그림 못 나간다고
장 화백님이랑 통화해 봤어요?
(미진) 계속 전화 드렸는데
꺼져 있어요
서울, 청주, 부산, 속초 호텔까지 해서
미술품 투어로 예약까지 다 받았는데
어떻게, 속초 호텔은
빠진다고 정리할까요?
2주 후면 오픈인데
아니요
무슨 일이 있어도
장 화백님 그림 가져와야 해요
2년이나 공들인 작품인데
(미진) 소용없을 것 같아요
김 회장님이 손 쓴 거 감이 오잖아요
[한숨 쉬며] 왜 이렇게 집요하게
이혼한 며느리 앞을 가로막는지, 정말...
아무래도 이번 기사 터져서
화풀이하는 거 같죠?
한두 번인가
씁, 안 되겠어요
나 속초 장 화백님
화실 좀 다녀와야겠어
(미진) 지금?
(수현) 전화로 될 일이 아닌 것 같아
(미진) 잠시만요
남 실장님 차 대기...
아니요, 내 차로 갔다 올게요
머리도 복잡하고
내가 운전하고 다녀오는 게 낫겠어요
[출입문 작동음]
신경 꺼라
역시 대표님
한 치의 흔들림이 없어
[출입문 작동음]
(한길) 와
(진호) 잘했네
[사무실 소음]
그럼 이거랑 이거, 3부만
(진혁) 네, 감사합니다
[진호의 호응]
(명식) 저기...
[진혁의 놀란 소리]
[명식의 호응]
나 알죠?
예, 대표님 차 운전하시는 거
뵌 적 있습니다
아, 다들 남 실장이라고 불러요
아, 예
그럼 저도 앞으로
남 실장님이라고 인사드리겠습니다
아, 점심 했어요?
[잔잔한 음악]
아, 여기 찬이 괜찮죠?
(진혁) 아니, 가격이 더 좋은데요?
이 근처 식당 다 비싸다고 해서
구내식당 이용하기로 했거든요
아, 우리 구내식당도 밥 잘 나와요
대표님이 직원들 먹는 걸로
야박하게 하면
엄청 뭐라고 하시거든
[감탄하는 한숨]
대표님 멋지십니다
- [웃으며] 들어요
- (진혁) 아, 네
(진혁) 맛있게 잘 먹었습니다
(명식) 아, 이거 하나 들어요
이거 마시니까 몸이 가벼워지더라고
저는 괜찮습니다
드시려고 가져오신 것 같은데...
이건 게스트용
내 건 따로 있어
[웃음]
감사합니다
[딸깍 뚜껑 여는 소리]
(수현) 여행을요?
(화실 직원) 네
선생님, 원래 갑자기 여행 잘 가세요
언제 오실까요?
저도 잘...
주말은 지나지 않을까 싶어요
(수현) 여행 가셨다고 하는데
그건 아닌 것 같아
아무래도 내가 여기 더 있어야겠어
주말에는 안 나오실 것 같고
아무튼 작업실에 수시로 가 봐야지
아무것도 안 챙겨 갔는데
주말을 거기서 보낸다고?
(수현) 괜찮아
여기서 쇼핑하든가 할게, 걱정하지 마
바다도 보이고, 좀 쉬지, 뭐
속초 호텔에 연락해서
룸 하나 오픈해 줘
[호로록 마시는 소리]
[달그락 찻잔 소리]
할 말 있구나
수현이
만나셨어요?
(화진) 만났지
(우석) 그냥 조용히 지나가시죠?
수현이 똘끼 있는 거 귀엽잖아요
그건 똘끼가 아니라 천박한 거다
맹랑한...
내가 알아듣게 얘기했는데
기어코 널 찾아갔어
그 신입사원은
다치지 않게 두시죠
(우석) 입사하자마자 퇴사시키면
더 시끄러워져요
스토커로 디자인하신 것도 지나치세요
그깟 놈
누군지도 모르는 먼지 같은 인간
대거리할 생각 없었어
뭐가 잘났는지 늘 도도한 차수현이
기 꺾였으면 되는 거다
(우석) 아, 우리 어머니는 너무 바쁘셔
이런 일까지 뭐 하러 마음 쓰세요?
[달그락 찻잔 소리]
몰라 물어?
재결합해
- 어머니
- (화진) 수현이 엄마 만나서 얘기했다
차차 진행하자
저 안 합니다
너 왜 재혼 안 하는지 내가 몰라?
차수현이 기다리는 거잖아
[어두운 음악]
그러게 왜 풀어놔, 그 물건
물건 아니에요, 어머니
(화진) 걔가 그러디?
재결합 못 한다고?
억지로 다시 들여앉히는 게
무슨 의미가 있어요?
억지로 하면 안 되지
퉁퉁 불어 사는 걸 어떻게 보고 사니?
자기 발로 걸어 들어오게 해야지
딴에는 사업 좀 일으켰다고
뭐라도 되는 줄 아는 모양인데
기 다 빼놔야 내조에 전념하지
사업 정리되면
정신 차리고
다시 들어앉을 거 아니겠니
동화 호텔
손대지 마세요
차수현이 손대지 말라는 말로 들린다
제가 어머니랑 날 세우는 일
없었으면 좋겠어요
먼저 일어날게요
[옅은 한숨]
(매니저) 오픈 전이라
너무 조용한데 괜찮으시겠어요?
당직 직원이 둘뿐이라서요
다른 직원들 몇 명 더
대기시키겠습니다
아니요, 조용해서 좋아요
룸만 오픈시켜 주세요
[TV 켜는 소리]
(TV 속 앵커1) 네, 연일 이슈가
되고 있는 뉴스는
차수현 대표의 열애설인데요
각종 포털 사이트 실시간 검색어에
내내 떠 있더라고요
(TV 속 패널) 네, 뭐 거의 이 정도면
톱스타급 관심인 것 같아요
(TV 속 앵커1) 근데 인생 자체가
스타의 삶이었으니까요
(TV 속 패널) 이혼 경력이
있는데도 불구하고
관심이 끊이질 않아요
(TV 속 앵커1) 차수현 씨는 사실
만인의 연인이에요
일단...
[TV 끄는 소리]
[리모컨을 탁 내려놓는다]
[수현의 한숨]
[한숨]
[휴대전화를 꺼낸다]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
(TV 속 앵커2) 의결 정족수가
충족하지 않아, 개의가 어렵다며
국민 보기에 부끄럽고
유감스럽다고 밝혔...
[TV 끄는 소리]
(수현) 아빠, 저예요
(종현) 어, 내가 전화할까 하다가
네가 어떤지 몰라서 좀 기다렸다
죄송해요
(종현) 뭐가 죄송해
널 세상 사람들
시선에 내놓은 게 난데
내가 미안하지
아버지 당 사무실 시끄러울 텐데
어떡해요?
(종현) 아니, 아니
전혀 그럴 사안 아니다
거기까지 마음 쓸 거 없어
끼니 거르지 마라
[파도 소리]
[통화 종료음]
[한숨]
[도로 소음]
(명식) 아, 그래
(미진) 죄송해요, 남 실장님
제가 가면 좋은데
오늘 엄마
병원 모시고 가는 날이라서요
(명식) 그, 내가 가면 되지
뭐가 걱정이야
[미진의 한숨]
짐은 이게 다야?
(미진) 네
뭐, 거기서 필요한 거
대충 산다고는 하는데
그럴 사람 못 되는 거 아시잖아요
특히나 지금은 기사 때문에 더 그렇고
내가 알아서 할 테니까
어머니나 잘 모시고 갔다 와, 어?
(미진) 네
[시계 초침 소리]
[휴대전화 진동음]
(진혁) 여보세요?
아, 김진혁 씨
저 남 실장입니다
아, 안녕하세요?
우리 출장 가야 되는데
[새 지저귀는 소리]
[아이들 뛰노는 소리]
[다가오는 엔진음]
[자동차 경적]
(진혁) 안녕하십니까?
[명식의 웃음]
(명식) 주말인데 집에 있었네요?
(진혁) 네
아, 근데 갑자기 출장은...
(명식) 아, 미안해요
아, 근데 그, 운전은 좀 하시나?
아, 아니다, 아니다
가면서 얘기해요
대표님이 좀 심심해
[밝은 음악]
[옅은 웃음]
(진명) 아, 형!
(대찬) 아유, 야, 너 진짜
[덜그럭거리는 소리]
전역하자마자 왜 이래?
(진명) 나는 형을 내 사부라고 정했어
찬이네골뱅이 2호점은 내가 할 거야
(대찬) 아, 난 체인점 할 생각 없는데
(진명) 형, 남자가 이렇게
사업 마인드가 자잘해서 되겠어?
찬이네골뱅이 대표는
형이 해
난 2호점 점장이 될게
(대찬) 아니, 나 그럴 생각 없다니까
(진명) 아이, 뭐, 이건 차차 얘기하고
자, 어서 이 아름다운
골뱅이 맛의 비법을
[빗자루질하는 소리]
나한테 하사해 주시게
(대찬) 자, 어서
당신 집으로 뛰어가시게, 어?
- (진명) 아이, 이거 내가 할게, 줘
- (대찬) 야야야, 아우, 귀찮아
- (진명) 아, 줘
- (대찬) [힘주며] 아, 진짜 돌겠네
[빗자루질하는 소리]
(대찬) 야, 너 진짜 귀찮게 왜 그래?
(진명) 아이, 좀 알려 줘라
나도 전역하고 해야 될 게
있어야 될 거 아니야
(대찬) 아, 몰라, 몰라
아, 네 마음대로 해
(진명) 어? 나 좀 알려 줘
[문 닫는 소리]
어? 왜 이래, 유치하게?
형! 좀! 어우...
(명식) 아, 서울 본사에서 왔습니다
대표님께 전해드릴 게 좀 있어서
(매니저) 지금은
안 계신 것 같은데요
아까 산책 나가시는 것 같던데
(명식) 씁, 그럼 진혁 씨가
여기서 좀 기다리지, 뭐
나는 저기, 시내 좀 나갔다 올게요
그, 친구 부탁이 있어서
금방 와요, 금방
아, 예
여기서 기다리겠습니다
- 헤헤, 그래, 어, 그래
- (진혁) 네
[툭툭 치는 소리]
다녀오세요
[명식의 호응]
[음악: '남자친구' OST]
[갈매기 울음]
[카메라 셔터음]
[음악: '남자친구' OST-계속]
[카메라 조작음]
김진혁 씨?
여기...
(진혁) 남 실장님 따라서 출장 왔습니다
[웃음]
(수현) 기사 보고 많이 놀랐죠?
(진혁) 대표님 악플 보고 놀랐습니다
늘 있었던 일이라, 난...
아는 척 못 해서 미안해요
김진혁 씨 노출되면
입장 난처할까 봐
연락도 못 했어요
저는 아무렇지도 않습니다
걱정하지 마세요
(수현) 뭐예요?
(진혁) 대표님 사진이요
실물보다 못 나와서
떨고 있습니다
잘 나왔네
[흐뭇한 웃음]
(진혁) 아, 이거 읽어 보세요, 심심하실 때
제가 좋아하는 시집이에요
[책장 넘기는 소리]
(진혁) 그 시가 제일 좋아요, 저는
문학청년 같아요, 김진혁 씨는
소설도 좋아하고, 시도 좋아하고
[진혁의 멋쩍은 소리]
(진혁) 어렸을 때 혼자 시간을
보내야 하는 일들이 많았는데요
친구들은 다 저녁 먹으러 불려 가고
어머니, 아버지는
가게 때문에 바쁘시고
오락실에서 놀다가, 그것도 질리고
그러다가 도서관을
한 번 가 봤거든요, 시간 때우러
그러다 보니까...
[진혁의 웃음]
[휴대전화 벨 소리]
네, 남 실장님
네
아, 할 수 없죠, 뭐
서두르지 말고 일 보고 오세요
네
[통화 종료음]
늦으신대요?
네, 속초 친구분이랑
정리 좀 할 일이 있으시다네요?
[갈매기 울음]
그럼
드라이브 갈까요, 대표님?
- 네?
- 아, 여기만 계시면 답답하잖아요
바다의 도시 속초까지 왔는데
내가 일이 있어서...
남 실장님께 대충 들었어요
뭐, 어차피 화백님
기다리시는 게 일인데
나가서 바람 좀 쐬고 오시죠
죽이는 차
한 번 더 타 보고 싶어서요
[옅은 웃음]
창문 좀 열어도 돼요?
[웃음]
아니, 대표님 차인데
주인 마음이죠
[수현과 진혁의 옅은 웃음]
(진혁) 바람이 차니까 1분만 열겠습니다
일 꼬일 때 감기 걸리면
약발도 안 듣거든요
김진혁 씨는
특별한 문장 사전이 있는 것 같아요
책을 많이 읽어서 그런가
남다른 감수성이라고 해 주시죠?
[옅은 웃음]
[감성적인 음악]
(진혁) 아, 근데 속초에도
맛있는 빵이랑 커피 있나 모르겠네
찾아볼까요?
시간도 남는데
쿠바니까 좋았던 것 같아요
그런 게 어디 있습니까?
[흐뭇한 웃음]
(진혁) 강원도는 커피랑 감자떡이죠
[진혁의 옅은 웃음]
[진혁의 힘주는 소리]
감자떡
우리 아빠가 좋아하는 건데
오? 그래요?
[부스럭 비닐 소리]
우리 아버지도 진짜 좋아하시는데?
이야, 이래저래 잘 통해요
대표님이랑 저랑
감자떡 하나로 잘 통한다고 하기에는
좀 그렇지 않나?
그럼 아닌 걸로
(진혁) 대표님은 별로 안 좋아하세요?
(수현) 초등학생 때 먹어 보고
안 먹어 봤어요
[잔잔한 음악]
[수현의 만족하는 소리]
아빠가 왜 좋아하시는지 알겠다
맛이 매력이 있네요
어렸을 땐 몰랐는데
[만족하는 소리]
이 맛이...
잘 모르겠다
설마 처음 먹는 거예요?
(진혁) 네
근데 아까 아는 것처럼 말해요?
제가요?
저는 그냥 강원도
시그니처 음식이라고 한 거였는데
아버지가 좋아하신다고...
오늘부터 1일입니다
누가요?
저랑
[웃으며] 이 감자떡이랑
[진혁의 만족하는 소리]
(진혁) 매력 있네요, 진짜
[수현의 헛기침]
(수현) 남 실장님은 더 늦으시나?
대표님이랑 남 실장님이랑
되게 편해 보여요
남 실장님은 우리 아빠랑 같이
방송국에서 기자로
일하셨던 분이세요
아빠한테는 제일 신뢰하는 사람이고
나한테는
친구 같은 사람이고
[명식의 코골이]
[흥미로운 음악]
(종업원) 빨리 깨워 보내라니까! 사장님
(사장) 아이, 술도 안 마셨는데
딥 슬립 하시네
저기요, 저기요?
[명식의 코골이]
손님! 손님!
[명식의 한숨]
뭐야, 여기 어디야?
여기 횟집입니다
아이, 아우, 깜빡 잠이, 씨...
(명식) 오우, 지금 몇 시야, 지금
어유!
[사장의 호응]
늦었다
- (명식) 사장님, 잘 먹고 갑니다
- (사장) 예, 예
- (사장) 저기, 거스름돈!
- (명식) 아이, 거스름돈은 저기, 뭐야
(명식) 조미료 사는 데 보태시고, 예
(사장) 저희 집 천연 조미료인데
(명식) 그러면 뭐
멸치 사는 데 보태시고, 예
[사장의 곤란한 소리]
[통화 연결음]
어, 대표님, 어디 계세요?
아, 이제 일이 끝나 가지고, 예
많이 놀았, 아니, 기다렸죠?
지금 뭐, 호텔이세요?
(수현) 바닷가 횟집인데요?
(명식) 뭐, 바닷가 횟집요?
(수현) 남 실장님 보이는데
(명식) 뭐, 내가 보인다고?
(수현) 친구분 부탁은 다 정리되셨어요?
어, 뭐, 뭐, 그냥...
아저씨!
아, 깜짝이야
아, 내가 몇 번을 말했잖아
내가 보기보다 엄청 예민하다고
식사하셨어요, 남 실장님?
내가 지금 배가 터질라...
입맛이 좀...
(수현) 과식하셨나 봐요
입맛이 별로신 거 보니까
뭐, 바다잖아, 뭐
고독 좀 씹어 먹어도 되잖아
나 배고파, 아저씨
저기 매운탕 죽이더라
[호탕한 웃음]
[코웃음]
[우석의 한숨]
[다가오는 발소리]
- (가게 매니저) 오셨어요?
- (우석) 예
(가게 매니저) 너무 좋죠?
(우석) 좋네요, 준비해 줘요
(가게 매니저) 어쩌죠?
이거 이미 예약된 거라서요
[우석의 곤란한 소리]
(우석) 이거
이거
이거랑, 또
이 블랙도 좋네
매니저님 사이즈가?
(가게 매니저) 저랑 태가 비슷하신가 봐요?
지금 픽업한 거
다 매니저님 사이즈로 준비해서
[카드를 꺼내며] 매니저님 입고
이 원피스는
따로 나 준비해 주고
[가게 매니저의 곤란한 소리]
예약하신 분께는 어떤 미친놈이
[작게] 훔쳐 갔다고 하세요
실명 오픈해도 좋고
(가게 매니저) 아, 이러면 곤란한데
준비하겠습니다
[거리 소음]
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 진동음]
(미진) 네
(우석) 오랜만입니다, 장 비서님
차 대표님 지금 서울에 안 계세요
(우석) 출장 갔어요?
출장이라고 해야 하나?
속초 호텔에 걸 그림이
갑자기 캔슬돼서요
장 화백 작업실 잠복하러 가셨어요
김 회장님 덕분인 것 같은
느낌이 팍 오는데...
아니라면 실례고요
어디 있어요, 지금?
덕분에 오픈도 안 한 호텔에서
멍 타고 있겠죠
(명식) 아, 수현이 오랜만에
모래 따먹기 한 번 할까?
어? 어릴 때 나랑 많이 했잖아
왜? 사람들 뭐, 또 알아볼까 봐?
괜찮다, 아무도 우리한테 관심 없다
- (수현) 좋아요, 그럼
- (명식) 그래
그럼 둘이서 해
나 요즘 무릎이 많이 아파
(수현) 숙소로 가요
저랑 하시죠
제가 홍제동 포클레인이거든요
[음악: '남자친구' OST]
[코웃음]
[명식의 웃음]
(진혁) 가위바위보
가위바위보, 가위바위보
[진혁의 만족하는 소리]
- (진혁) 대표님
- (수현) 많이 가지고 갔는데?
(진혁) 아, 왜 이렇게 적게 가져가세요
아, 여기 너무 많이 가지고 갔잖아요
포클레인 갑니다
[진혁의 힘주는 소리]
[통화 연결음]
응, 수현이는 좀 어때?
버티는 거죠, 뭐
[코웃음]
당신이 좀 놀아 줘
우리 수현이 울 때마다
나보다 당신을 더 찾았잖아
[수현의 감탄하는 소리]
[진혁의 집중하는 소리]
(수현) 어?
다 갖고 가, 어어?
(수현) 아우, 그렇게 하면 어떡해요
[진혁의 웃음]
[수현의 탄식]
이거 위험...
[진혁의 환호성]
나는 이제 수현이 울 때마다
달래 주는 거
졸업하게 생겼습니다, 형님
[진혁의 환호성]
[진혁이 수현에게 웃으며 말한다]
나보다 훨 낫네요
(수현) 아니요, 아니요, 한 번만 더
(진혁) 아, 빨리 가셔야 돼요
아, 한 번만 더요, 정말
- (수현) 딱 한 번만, 아니, 한 번만...
- 무슨 '한 번만 더'예요
아, 딱 한 번만 더 해요
(진혁) 예
(진혁) 이번에는 꼭 들어가셔야 돼요
아, 진 사람이 들어가는 거예요
(진혁) 가위바위보
[수현의 웃음]
[진혁의 집중하는 소리]
[서로 웃는다]
[수현의 놀란 소리]
[진혁의 환호성]
[수현의 아쉬워하는 소리]
(진혁) 자, 가시죠
대표님, 바다로 가시죠
(수현) 아니, 한 번만 더 해요, 한 번만
(대찬) 잠깐, 잠깐
아, 이거 뜨거우니까 조심하세요
- (손님1) 감사합니다
- 네, 맛있게 드세요
(대찬) 골뱅이무침 나왔습니다
- (손님2) 아, 감사합니다
- (대찬) 네, 맛있게 드세요, 네
(대찬) 야
너 배우겠다는 놈이 지금 놀아?
형, 나 지금 흐름을
파악하는 중이잖아
[진명이 숨을 들이켜며 손가락을 튕긴다]
사이드 메뉴가 필요해
[대찬의 코웃음]
골뱅이만으로는 매출에 한계가 있어
(대찬) 됐고, 설거지부터 해
아, 나 취사병이라 멀미 나게 했다고
주방은 설거지부터인 거 몰라?
와, 이런 관행을 버려야 되는데
나가
할게
[드르륵 문 열리는 소리]
(혜인) 진명아
[진명의 놀라는 소리]
(진명) 이게 누구야?
나의 여신 혜인 누나!
[혜인의 웃음]
제대했어?
(진명) 그럼!
우리 형이랑 같은 회사라며?
이런 소중한 정보가
전달 안 됐다 이거지?
그러게, 형은?
형 출장 갔는데?
뭐야, 둘이 같은 회사 맞아?
주말에 무슨 출장?
(진명) 그...
(진명) 이거, 이거 냄새가 나는데
형, 여자 생겼나?
(대찬) 하하, 아이, 누가? 어?
[진명의 한숨]
뭐, 책이랑 연애하고
도서관에서 데이트하시는
김진혁 씨가?
[대찬의 웃음]
뭐야, 오빠도
진혁이 어디 갔는지 몰라?
아이, 몰라 뭐, 다 큰 성인이
주말에 어딜 가든지
우리 혜인이 어떻게
맥주 한 잔 줄까? 어?
아니
진명아, 다음에 한잔하자
아, 뭐야, 가려고?
지나가다 들렀어
- 오빠, 나 갈게
- (대찬) 응, 조심히 가, 응
(대찬) 어유, 뭐야
여기까지 왔으면
맥주 한 잔 정도는
[드르륵 문 열리는 소리]
매상 올려 줘야 되는 거 아니야?
(진명) 그러니까
[드르륵 문 닫는 소리]
누나 마시기 싫으면
나라도 한 잔 사 주지
[대찬의 한숨]
근데 누나는 더 예뻐진 것 같다
(대찬) 야, 나가
(진명) 할게
[거리 소음]
[문 닫히는 소리]
(명식) 그냥 같이 서울로 가지?
(수현) 장 화백님
여행 간 거 아닌 것 같아요
저 피하느라
내일도 가 보고
월요일에도 가 보려고요
[지익 지퍼 여는 소리]
(명식) 그럼 같이 있을게, 내가
(수현) 내일 아저씨
아버지 기일이잖아요
준비 하나도 안 하셨죠?
제가 제사 음식 예약했어요
집으로 갈 거예요
(명식) 야, 그런 건 또 언제...
저, 그럼 제가 있으면...
[지익 지퍼 여는 소리]
안 되겠죠
[수현의 한숨]
(수현) 저 정말 괜찮아요
오늘 하루 종일 재밌었어요, 정말
(수현) 아유, 아저씨, 그건 놓고 가세요
(명식) 오늘 우리가 많이 놀아 줘서
잠 잘 와
수면제 자꾸 먹는 버릇 하면 안 돼
그건 진짜 안 돼요
(진혁) 라디오가 없나?
대표님
핸드폰에 라디오 어플 깔아서
들어 보세요
좋은 노래 많이 나와요
(수현) 할 일이 태산이에요
오늘 업무가 너무 밀렸어요
자, 이제 두 분, 얼른 가시죠
[한숨]
[지익 지퍼 여닫는 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[수현의 한숨]
(명식) 아, 좀 자요, 응?
갈 길이 먼데
(진혁) 제가 할게요
휴게소에 들어가시죠
올 때도 했잖아
갈 때는 편하게 가요
아유, 잘 있겠지, 뭐
어릴 때부터 혼자 시간 보내는 데
이력이 난 아이니까
[감성적인 음악]
시간을 보내는 걸까요?
아니면
버티는 걸까요?
너무 어둡다
(미진) 설마 속초 호텔로
가실 건 아니죠?
제가 주제넘게 한 말씀 드려요
수현이
지켜 주지도 못하실 거면서
이런 안부 안 물어보셨으면 좋겠어요
라면 하나 하자, 형제여
새벽 3시에 라면이 먹고 싶냐?
(진명) 나 오늘 2시까지 골뱅이 날랐잖아
와, 군대보다 빡세
아, 라면 먹자
- (진혁) 자
- (진명) 어
[한숨]
[라디오에서 잔잔한 음악이 나온다]
[진혁의 한숨]
(라디오 속 진행자) 3927님이 주신
사연이에요
그래요, 친구들과 함께 있다
혼자 남으면 더 쓸쓸하죠
사연 신청이
처음이라 어색하다는 3927님
신청곡 나가요
외로움을 그리움으로 달래 보세요
'Omara Portuondo'의
'Si llego a besarte'
['Si llego a besarte'가 흐른다]
[음악: Omara Portuondo
'Si llego a besarte']
대표님이셔
(진혁) 가지 말라고 하는데
가고 싶은 길이 있다
만나지 말자면서
만나고 싶은 사람이 있다
하지 말라면
더욱 해 보고 싶은 일이 있다
그것이 인생이고 그리움
바로 너다
[음악: Omara Portuondo
'Si llego a besarte'-계속]
[쾅쾅 두드리는 소리]
(진혁) 형, 대찬이 형! 형!
대찬이 형!
미안한데, 잠깐 일어나 봐
[계속되는 두드리는 소리]
(진혁) 형!
(대찬) 네, 어서 오세요
네, 통골뱅이 3만 원입니다...
- (대찬) 아, 엄마 나 죽는다
- (진혁) 대찬이 형!
[휴대전화 벨 소리]
[통화 연결음]
[계속되는 벨 소리]
[대찬의 한숨]
(진혁) [두드리며] 형!
[대찬의 괴로운 소리]
- (진혁) 대찬이 형
- (대찬) 아, 왜!
- (대찬) 왜! 왜! 이 미친놈아
- (진혁) 형!
[문 두드리는 소리]
[개 짖는 소리]
(진혁) 형!
[계속되는 두드리는 소리]
(대찬) [한숨 쉬며] 왜, 왜, 왜, 왜
[음악: '남자친구' OST]
형, 나 차 좀 쓸게
아이, 대체 이 새벽에 왜?
아버지 차 고장 났냐?
아니, 꼭 가 봐야 할 데가 있어서
아이, 어딜 가, 이 미친놈아
(대찬) 야!
야, 아침까지 차 가지고 와
나 장 보러 가야 돼
[떨리는 심호흡]
[초인종 소리]
놀라셨을까?
[한숨]
김진혁 씨
왜 다시...
근처에 진짜 맛있는
해장국 집이 있는데
어제 못 가 봐서요
아니, 피곤할 텐데 굳이
지금 먹겠다고
이 먼 길을 달렸다고요?
드셔 보시면 제 마음 아실걸요?
어마어마하게 맛있어요
일단 먹어 보죠
김진혁 씨 마음 알게 될지, 어떨지
[웃음]
[분위기 있는 음악]
장난 아닙니다
두 그릇 드실지도 몰라요
[흐뭇한 웃음]
[옅은 웃음]
(진혁) 대표님, 잠시만요
[열쇠 돌리는 소리]
(진혁) 됐어요, 가시죠
이거 타고 가요
[곤란해하며] 이 차는 불편하세요
승차감이 그다지...
이거 타고 싶은데
하고 싶은 건 해야죠
[열쇠 돌리는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[옅은 웃음]
[진혁의 힘주는 소리]
[타이어 마찰음]
[분위기 있는 음악-계속]
[통화 연결음]
[수화기를 탁 내려놓는다]
(프런트 직원) 대표님
외출하신 것 같은데요?
아, 그래요?
[갈매기 울음]
[파도 소리]
[한숨]
김진혁 씨 마음을
알게 될 맛은 아닌데?
처음 드시는 거 맞죠?
아, 라면보다 국밥이 센 아이템인데
장 비서랑 먹어 봤어요, 소주랑 같이
씁, 을지로보다는 좀...
[당황한 소리]
제가 맛집에서 밀리는 거
진짜 자존심 상하거든요
여기 수육처럼 탱글탱글하다고요?
네, 아주아주, 훨씬 더
우와
김진혁 씨
고마운데
여기 왜 왔어요?
음악이 너무 좋아서
잠이 깼어요
라디오에서
우리 같이 들었던
음악이 나오더라고요
국물은 여기가 더 좋네요
있잖아요, 대표님
우리는
무슨 사이가 맞을까요?
김진혁 씨랑 나는
상사와 직원이죠
저도 오는 내내 생각해 봤어요
(진혁) 회사 대표님한테
이렇게까지 할 일이냐
나름 책임감 있는 장남으로 자랐고
군대도 갔다 와서 철부지는 아닌데
왜 달려갈까
우리 사이가
좀 애매하더라고요
김진혁 씨
'우리'라는 표현은 좀...
보고 싶어서 왔어요
보고 싶어서
(수현) 가지 말라는데
가고 싶은 길이 있다
[음악: '남자친구' OST]
그것이 인생이고
그리움
바로
너다
그래서 왔어요
[빛나는 효과음]
[음악: '남자친구' OST-계속]
[강조되는 효과음]
(수현) 낯선 일들이라 부담돼요
(진혁) 사람이
사람을 마음에 들여놓는다는 거
의미 있는 일이라고 생각합니다
(수현) 솔직히 나
김진혁 씨랑
관계되지 않았으면 좋겠어요
별거 아니야...
(진혁) 장난 같은 호기심 아닙니다
이것 봐요, 김진혁 씨
(수현) 거기서
더 다가오지 말아요
[빛나는 효과음]